low和fast会在环中相遇，先假设一些量：起点到环的入口长度为m，环的周长为c，在fast和slow相遇时slow走了n步。则fast走了2n步，fast比slow多走了n步，而这n步全用在了在环里循环（n%c==0）。
当fast和last相遇之后，我们设置第三个指针finder，它从起点开始和slow(在fast和slow相遇处)同步前进，当finder和slow相遇时，就是在环的入口处相遇，也就是重复的那个数字相遇。

为什么 finder 和 slow 相遇在入口
fast 和 slow 相遇时，slow 在环中行进的距离是n-m，其中 n%c==0。这时我们再让 slow 前进 m 步——也就是在环中走了 n 步了。而 n%c==0 即 slow 在环里面走的距离是环的周长的整数倍，就回到了环的入口了，而入口就是重复的数字。
我们不知道起点到入口的长度m，所以弄个 finder 和 slow 一起走，他们必定会在入口处相遇。
```
class Solution:
    def findDuplicate(self, nums: List[int]) -> int:
        fast = slow = 0
        
        while True:
            fast = nums[nums[fast]]
            slow = nums[slow]
            if fast == slow:
                break
        
        p = 0
        while p != slow:
            p = nums[p]
            slow = nums[slow]
        return p #or slow
```
Time O(N)
Space O(1)

```
class Solution:
    def findDuplicate(self, nums):
        seen = set()
        for num in nums:
            if num in seen:
                return num
            seen.add(num)
```

Time complexity : O(n)
Set in both Python and Java rely on underlying hash tables, so insertion and lookup have amortized constant time complexities. The algorithm is therefore linear, as it consists of a for loop that performs constant work n times.
Space complexity : O(n)
In the worst case, the duplicate element appears twice, with one of its appearances at array index n−1. In this case, seen will contain n−1 distinct values, and will therefore occupy O(n) space.
```
class Solution:
    def findDuplicate(self, nums: List[int]) -> int:
        size = len(nums)
        left = 1
        right = size - 1

        while left < right:
            mid = left + (right - left) // 2

            cnt = 0
            for num in nums:
                if num <= mid:
                    cnt += 1
            # 根据抽屉原理，小于等于 4 的数的个数如果严格大于 4 个，
            # 此时重复元素一定出现在 [1, 4] 区间里

            if cnt > mid:
                # 重复的元素一定出现在 [left, mid] 区间里
                right = mid 
            else:
                # if 分析正确了以后，else 搜索的区间就是 if 的反面
                # [mid + 1, right]
                left = mid + 1
        return left
```
复杂度分析：

时间复杂度：O(NlogN)，二分法的时间复杂度为O(logN)，在二分法的内部，执行了一次 for 循环，时间复杂度为 O(N)，故时间复杂度为 O(NlogN)。
空间复杂度：O(1)，使用了一个 cnt 变量，因此空间复杂度为 O(1)。
